In this chapter will explore
Neste capítulo vamos explorar
how quantum and classical computers
como computadores quânticos e clássicos
work together to solve one of the most important challenge
trabalham juntos para resolver um dos desafios mais importantes
in signs accurately estimating the energy of more echoes
da ciência: estimar com precisão a energia de moléculas e materiais
and materials we can achieve this
Podemos alcançar isso
by using a quantum circuit
usando um quantum circuit
to generate bids to examples
para gerar exemplos de estados
which will then post process
que serão pós-processados
and diagonalise there a number of all greater
e diagonalizados por uma família de algoritmos
in this family of routines
nessa família de rotinas
like sq g and skg and there is a whole course on
como SQV e SKG, e há um curso completo na
the ibm quantum platform devoided
plataforma IBM Quantum dedicado
for them and to related methods
a eles e a métodos relacionados
for our purposes in this vision will
Para os nossos objetivos nesta lição
give the explanation brief
vamos manter a explicação breve
regardless of whether you are using sqv or skg
independentemente de você estar usando SQV ou SKG
your goal is to fight igen vectors
seu objetivo é encontrar autovetores
and igen values for a hamilton metrics
e autovalores de uma matriz Hamiltoniana
this matrix might describe the energy of a physical
essa matriz pode descrever a energia de um sistema físico
or chemical system but the same framework
ou químico, mas o mesmo framework
can address many other problem types
pode abordar muitos outros tipos de problemas
such as logistics sometimes
como logística, por exemplo
this matrixes are enormous
às vezes essas matrizes são enormes
so reducing the dimensions
então reduzir as dimensões
of the matrix while preserving important
da matriz preservando características importantes
features of the ground state
do estado fundamental
can be extremely valuable that's the goal in sqv
pode ser extremamente valioso — esse é o objetivo no SQV
we use the quantum computer to generate a useful subspace
usamos o computador quântico para gerar um subespaço útil
one that contain the ground state
que contenha o estado fundamental
we can then project our meltonian matrix
podemos então projetar nossa matriz Hamiltoniana
onto that subspace that leaves us
nesse subespaço, o que nos deixa
with a small romatrics which will be
com uma matriz menor que será
much easier to drag analyze
muito mais fácil de diagonalizar
using classical high performance computing we do this
usando computação clássica de alto desempenho. Fazemos isso
by preparing a trial quantum state
preparando um estado quântico de tentativa
often called and answered
geralmente chamado de ansatz
and performing measurements to sample that answers
e realizando medições para amostrar esse ansatz
in the computational basis that gives us
na base computacional, o que nos dá
a sample subspace in the computational basis
um subespaço amostrado na base computacional
but what would really want to find
mas o que realmente queremos encontrar
is the true ground state what
é o verdadeiro estado fundamental. E se
if our sample subspace didn't contain
nosso subespaço amostrado não contivesse
all of the necessary components
todos os componentes necessários?
if we choose a better answers
Se escolhermos um ansatz melhor
we might get a better estimate of the ground state
podemos obter uma estimativa melhor do estado fundamental
that brings us to sample based
isso nos leva à abordagem baseada em amostras
criel of quantum the animalisation or skudy in skudy
da diagonalização quântica iterativa, ou SKUDY. No SKUDY
we start with an answers
começamos com um ansatz
as before but then we apply some quantum gates that approximate
como antes, mas depois aplicamos alguns quantum gates que aproximam
the time evolution of a physical system
a evolução temporal de um sistema físico
it can be shown that with a few assumption
pode-se mostrar que, com algumas suposições,
this leads to guarantees on the overlap between the time evol
isso leva a garantias sobre a sobreposição entre a evolução temporal do
answers in the true ground state
ansatz e o verdadeiro estado fundamental
both of these all greater start with enormous
ambos esses algoritmos partem de matrizes Hamiltonianas enormes
meltonian matrix they work somewhat differently
e funcionam de forma um pouco diferente
but in both cases the quantity part of the algorithm yields
mas em ambos os casos a parte quântica do algoritmo produz
a subspace that's all of us to shrink our matrix
um subespaço que nos permite encolher nossa matriz
in which we hope preserve the key features of the ground state
no qual esperamos preservar as características-chave do estado fundamental
so where does high performance classical computing come
então onde entra a computação clássica de alto desempenho
in for the largest meltonians
para as maiores matrizes Hamiltonianas
and for the most accurate estimates of the ground state
e para as estimativas mais precisas do estado fundamental
even this project matrices can be quite large
mesmo essas matrizes projetadas podem ser bem grandes
therefore leveraging more powerful classical computer capabilities
portanto, aproveitar capacidades computacionais clássicas mais poderosas
can help us not
pode nos ajudar não
only get better results
só a obter resultados melhores
also by all owing us to tackle larger problems
mas também nos permitindo atacar problemas maiores
to bring it all together
para unir tudo isso
we can represent sample based all grittens
podemos representar algoritmos baseados em amostras
as a combination of different programming models
como uma combinação de diferentes modelos de programação
on a set of hit regimes resources
em um conjunto de recursos heterogêneos
for example we can represent our all great
por exemplo, podemos representar nosso algoritmo
as a task workful where we'll have a task
como um fluxo de tarefas onde teremos uma tarefa
for quantum circuit preparation that overlap
de preparação do quantum circuit com sobreposição
with our target state followed by a task
com nosso estado alvo, seguida de uma tarefa
for transportation which only requires classical resources
de transpilação, que requer apenas recursos clássicos
to be executed next will be the task
para ser executada. Em seguida vem a tarefa
that uses primitives to execute our quantum circuit
que usa primitivas para executar nosso quantum circuit
which obviously
que obviamente requer o hardware quântico
and them will have a post processing task which itself
e depois teremos uma tarefa de pós-processamento que por si só
might be a parallel deganization all gritter
pode ser um algoritmo de diagonalização paralela
running on multiple notes
rodando em múltiplos nós
additionally we might want to run
adicionalmente, podemos querer executar
one of those all greatest many times
um desses algoritmos muitas vezes
while we vary our answers
enquanto variamos nosso ansatz
all run them completely in parallel
ou executá-los completamente em paralelo
with different populations
com diferentes parâmetros
now let's bring it all together with skd
agora vamos juntar tudo com o SKUDY
in cold as well here are all our task files
no código. Aqui estão todos os nossos arquivos de tarefas
and here all our submission files
e aqui todos os nossos arquivos de submissão
in mapping task we prepare circuits.
na tarefa de mapeamento preparamos os circuits.
In optimisation step we're on circus to the best manager.
Na etapa de otimização executamos os circuits da melhor forma.
In execution task with simple bistrics
Na tarefa de execução amostramos as bistrings
from the state prepared by
a partir do estado preparado pelo
our isa circuit.
nosso isa circuit.
That we get out of previous step
Que obtemos da etapa anterior
and we do our post processing.
e fazemos o nosso pós-processamento.
So now we're ready to submit our
Então agora estamos prontos para submeter nosso
excuse you work flow.
fluxo de trabalho SKUDY.
As you can see everything is writing in the sequence
Como você pode ver, tudo está escrito em sequência
was dependencies let's wait
com dependências. Vamos aguardar
for results and we can check our put files.
os resultados e podemos verificar os arquivos de saída.
Here the opened file of optimisation step
Aqui está o arquivo de saída da etapa de otimização
where we have our ic circuit.
onde temos nosso isa circuit.
And let's finally check our end of j
E vamos finalmente verificar nossa diagonali-
to ration.
zação.
From the schedule.
A partir do agendamento.
And that's it for the quick demonstration of skudy work flow
E é isso pela demonstração rápida do fluxo de trabalho SKUDY
all of the cold will be available in the text section
todo o código estará disponível na seção de texto
or in the discretion below
ou na descrição abaixo
and that's it we've now run through a few
e é isso — agora passamos por alguns
concepts and examples that can help you get started with
conceitos e exemplos que podem ajudar você a começar com
the management of complex hybrid programs of course
o gerenciamento de programas híbridos complexos. Claro
if you do like this only scratches the surface of
que isso apenas arranha a superfície de
everything you can do with the combination of quantum
tudo que você pode fazer com a combinação de recursos quânticos
and classically specific sources to explore more
e clássicos específicos. Para explorar mais
check out out of the communitation into torals
confira a documentação e os tutoriais
on the abm quantum platform
na plataforma IBM Quantum
and be sure to check out the resources shirt in the text section
e não deixe de conferir os recursos compartilhados na seção de texto
or description for more old items
ou na descrição para mais conteúdo
and software thanks for watching.
e software. Obrigado por assistir.
Yeah the.
Sim.